covid19 end globalization?globalization:globalization envisages borderless world seeks world global village • attributed accelerated flow goods, people, capital, information, energy borders, enabled technological developments.globalization trends:starting 1990s globalization dominated world’s economic order.anti-globalization wave:globalization begun stagnate 2008-09 global financial crisis.slowing trade:trade percentage global gdp increased 39% 1991 61% 2008 stagnated past decade.countries policies reflecting reverse globalization:the polices steps countries shows protactinium1.usawe reject globalism, president trump ‘american united states – trump2. brexitbrexit rejection globalization-larry elliottslowing movement people:though number tourists increased decade.1.indian it’s h-1b visa woes worsen 2020the article reveals trump administration, indian services companies rejection rates jump 6% 2015 24% 2019.2.racism study finds school students victims discriminationtrade wars halting wto talks: retreat globalization:1.chinese-us trade war threatens globalization2.protectionists put brakes trade liberalizationdue factors, international media referring process globalization term ‘slowbalisation’the ongoing phase globalization fully recovered, recent coronavirus pushed forward trends reverse globalizationglobalization responsible spread coronavirus:corona virus halted movement people, goods, service, capital.more world’s population lockdown global fight coronavirus early sign success.due supply chain break china coronaviruscountries providing incentives shift production native countryamid covid-19 world trade halted, investors pulling money marketother side coin!!corona virus won’t end globalization, change hugely betteran unregulated world blamed spread, collective action based evidence stop it.trade coronavirus:1.india readies list 13 countries send hydroxychloroquine.2.china sends doctors masks overseas domestic coronavirus infection drop.movement ideascountries converging virtually share practice fight pandemicinternational meeting g-20, saarc summit organized virtuallyliving apart, stand together’ battle coronavirus pandemic-un rights chief.china’s bri project covid-19bri project:the belt road initiative global development strategy adopted chinese government 2013 involving infrastructure development investments 70 countries international organizations asia, europe, africa.curtailed connectivity covid19:a devastating economic collapse potentially historic proportions covid19, leading social political turmoil number countries, curtailed connectivity. interestingly, pandemic exposed risks weaknesses global interconnectedness, affect china’s bri.funding shortfall briso far, bri powered primarily china, growth rates decreasing outbreak. exports hit: united states europe reeling pandemic, chinese exports big hit.china confronts major risk debt belt road due pandemicchina’s growth hit 30-year low 6.1%roughly 5 million people china lost jobs 2 months 2020.last february, china’s official urban unemployment jumped unprecedented 6.2 percent. unemployed number 9 million end 2020.china choose competing priorities:so, bri short cash, hard sell homeall economies bri routes affectedpakistan, host biggest bri megaproject world, poised sustain $8.2 billion loss, adb. respective figure bangladesh $3 billion. thailand bracing recession. africa equally vulnerable, china continent’s largest market.covid19 hit chinese companies executing bri contracts rely support cdb form low-cost financing. yet, chinese policy banks increasingly picky inclined stay projects turn loss-makers.china development bank support belt road companies hit coronavirus -xinhuathe coronavirus xi jinping’s worldviewpriority list:no. 1 preserving ccp’s powerno. 2 maintaining national unityno. 3 expansion economy no. 4 environmental sustainabilityno. 5 modernize chinese militaryno. 6 china’s 14 neighboring statesno. 7 weaken america’s longstanding security alliances no. 8 terrestrial silk road economic belt no. 9 maritime silk roadno 10 reshape global orderunder extreme circumstances, beijing bri important.is bri finished then? short term: yes, bri face troublein particular, summer 2020 period hibernation bri projects.the outbreak brought chinese labor supplies equipment imports bri routes tricklenot exactly!!! fact, initiative’s fuzzy content enriched “health silk road” add-on narrative “mask diplomacy” major soft-power push.long term: changed bri emergethe bri bound change. strategies change.it defined properlyseven years ambitious initiative announced remains blurred vision comprehensive conceptual framework, international standards, coherent implementation strategy.this reasons bri controversial caused backlash countries.a shift roads bridgesbri expenditure 2019 stood $545 billion. (wb estimate) two-thirds spending bri projects energy sector transporthowever, developing countries infrastructure terribly cash-strapped, shift roads, bridges, coalfired power plants funded chinese loans.new bri projects strategically chosen. beijing investing creation globe-spanning network economic corridors, logistics zones, financial centers, stress laid seaports adjacent areas. egypt’s suez canal economic zone sri lanka’s colombo port city show trend.in addition, projects focus sophisticated forms connectivity, 5g networks or, wake pandemic, disaster management, public health-related high-tech, remote surgery. china surely bri projection soft power, increasingly important battlefield international relations.the world aware risks overwhelming reliance china.amid coronavirus outbreak major economies strengthening authorities major concernwe provide intelligence, accelerate innovation implement technology extraordinary breadth depth global insights big data,data-driven dashboards, applications development, information management organizations combining unique, specialist services high-lvel human expertise.
